Ciclos Repetitivos
 
Los ciclos repetitivos también llamados lazos o bucles permiten repetir una operación o secuencia de operaciones en función de ciertas condiciones. Es un segmento de un algoritmo o programa cuyas instrucciones se repiten un número determinado de veces mientras se cumpla una determinada condición.
Dentro de los ciclos se utilizan contadores y acumuladores, que regulan que el ciclo llegue a su fin.
A.Contador: Es un tipo de variable que incrementa o decrementa su valor en un valor constante
Cuando decimos incrementa estamos sumando.
Ejemplo: Veces = Veces + 1
Como se puede observar a la variable veces se le está incrementando un valor constante (1); es decir a su contenido le sumas el valor y se vuelve a guardar en la misma variable.
B.  Acumulador: Es una variable que incrementa o decrementa su contenido en cantidades variables.

El CICLO MIENTRAS ejecuta un bloque de acciones ‘mientras’ que una condición dada se cumpla, es decir, cuando la condición evalúa a verdadero. 
La condición es evaluada antes de ejecutar el bloque de acciones y si la condición no se cumple, el bloque no se ejecuta. 
De esta manera es que el número de repeticiones del bloque de acciones sea cero, pues, si la condición la primera vez evalúa a falso, el bloque no será ejecutado alguna vez.